Khublei, kane ka dei ka Manner Code.
Ka software ka long kaba jylliew
Nyngkong eh, ka don shibun ki code kiba donkam ban thoh.
Tang ki nuksa projek ba nga la shna na ka bynta kane ka series .
U code u jrong palat 12,000 lain.
Lada ka dei ka jingshakri ba shisha .
Wat la ka long ka jingshakri kaba rit, hynrei kan suk ban palat ia ka 100,000 tylli ki lain.
Shispah hajar lain ka biang ban pyndap arphew tylli ki novel.
Ka jingthoh code kaba jrong kam mut ba ka la kut.
Phi hap ban iai pynbeit ia u code uba phi thoh.
Lada ngi pynbeit ia u A, u B u bthei.
Lada pynbeit ia u B, u A bad u C kin sa bthei.
Ban pyndonkam da ka jingiasyriem, ka long kumba shah teh ha ka Rasputica bad iam.
Phi lah ban ong ba ka long ka jinglong kaba kum kata kum u kulai.
Ha kane ka por, phin sa sngew ia ka jingdonkam jong ka jingpynwandur.
Hynrei haba phi pyrshang shisha ban thoh ia ka kot shna dur, .
Ka jingpynpaw ia ki jingpyrkhat ha ka khlieh jong phi da kaba thikna .
Phin sa shem ba kam long kaba suk kumba phi pyrkhat.
Wat ki sheet jingrwai, kiba long ki kot kiba buh jingthoh da kaba peit ia ka sur ne jingrwai, .
Ka long kaba eh
Ym tang ka jingrwai, hynrei ka pisa tyngka bad ka jingpynpoi marbam
Ki jingmut kiba kham pher bad ki jingdonkam ba rit jong ki nongpyndonkam
Kan ym long kaba suk ban pynpaw ia ka ha ka model kaba kyrpang.
Donbok
Ban jop ia ka jingeh ban model ia ki jingmut ba rit .
Ka UML ka la kha ha ki snem 1990 ba la dep.
La ialam ia ka da u Grady Butch.
Ngi pyndonkam ia ka UML da ka jingkhmih lynti .
Pynwan dur ia ka klas
To ngin dro ruh ia ka diagram ba bud ryntih .
hynrei
Haba nga pyrshang shisha ban design ia ka, ka la pher na kaba code ia ka beit beit.
Kam long kumba ka long kaba pher than .
Balei ka long kumta?
Kata ka long namar ba ka rukom pyrkhat ka la pynmlien ia ka jingpyntreikam.
Ban ia kaba pynlong ia ki jingmut kiba rit kiba kham thikna,
Namar ka pynkylla ia ka jingpyrkhat ha ka kyrdan pyntreikam sha ka UML.
Tang namar ba phi lah ban pule ia ki jingrwai .
Kam long kumta ba nga lah ban thaw ia ka
Tang namar ba phi la nang ia ka UML .
Kam dei kum ka jingpynroi ia ka jingtbit ban shna dur.
Kumta ha kane ka thup .
Lyngba ki projek ba shisha .
Kumno ban pynlong ia ki jingdonkam ba rit
Phi lah ban pyniasoh ia u code?
Nga kwah ban pyni ia phi ha khmat
Nga la jied ban buh tiket phlim da ka domain
Ka jingpynsah tiket phlim ka long kaba suk ban sngewthuh namar ki dei kham bunsien ki domain kiba la tip bha.
Ka kynthup ia ki kam bapher bapher kum ka login, ka jingsiew, bad ka jingjied jaka shong.
Ka long kumba ka long ka nuksa kaba bha .
Ha ka jingshisha, ka phang jong kane ka jingthoh ka dei ka jingshna software, hynrei .
Ngin sa ia kren ruh ia ka jingpynroi ba la pynlong da ki test.
Ki jaka pynroi ba mynta ki kyrshan tynrai ia ki tiar test.
Wat lada ngi peit ia ki projek ba pawnam jong ka open source, .
Ngi don ia ka kyrdan jong ka jingpynbna.
Kane ka lah ban mut ba ka jingtest ka long kaba donkam bad kaba myntoi haduh katne.
Hynrei ha ka jingshisha .
Ha kiba bun ki khep, ym tang ka TDD, hynrei wat ka jingpynlong test ruh kam shym la pyntreikam bha.
Ka jingthoh shwa ia ki test kiba don jingmut khlem kano kano ka jingpynkhreh ka long .
Kam ju long kaba suk
Kane ka dei kaei kaei kaba donkam ia ki jinglah ba la pyniasoh lang jong ka jingshna ia ki software.
Kumta, ka kham bha ban iadei bad ka design bad ka TDD ryngkat.
Nga la bishar ia ka ba ka long kaba tbit
Kumta mynta to ngin sdang ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka projek.
Namar kane ka dei ka projek kaba rit .
Ki don arngut ki nongwan .
Uba sha kadiang u dei u riew shemphang ha ka domain, bad uba sha kamon u dei u nongpynwandur.
Ki riew shemphang ha ka domain ki don ka ktien ha ki system kiba ngi donkam ban shna.
Ka iathuh shibun ki khana .
Ka theatre kaba ngi pyniaid .
Ki don kumba saw hajar ngut ha kylleng ka ri.
Ka lah ban nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan.
Mynta, tang ka jingbuh tiket phlim la kyrshan.
Ngi thmu ban pyndap ia ka jingdie tiket na ka bynta ki jingshad kiba heh hadien.
Bad kaba kongsan ka long ba phim dei ban book arsien ia ki jaka shong.
Ha ki por mynshuwa, ki jaka ai jingshakri ia ki nongthied ki don shisha ka jingeh bad kata ka jait jingeh.
Namar ka don shibun ki jingtip shaphang ki phlim bad ki review data kiba la dep ban lum.
Kine ki data ki dei ban sah kumjuh.
Hangne ​​ka jingiakren ka long kaba la pynbeit bha, hynrei .
Ha ka jingshisha, ka don ka jingtip kaba kham bniah .
Yn pynpoi ia ka ha ka rukom kaba khlem pynbeit .
Hynrei ka jingiathuhkhana kaba mih ha kaba sdang jong ka projek ka long .
Namar ka dei ka jingdonkam kaba kongsan tam .
Ngi hap ban sngap bha .
Ki nongpynwandur ki sngap ia ki riew shemphang ha ka domain
Nga don katto katne ki jingkylli
Ka jingpynbna tiket jong ka jinglehkai kaba heh kaba phi la kdew .
Lano yn pynrung ia ka?
Hato dei ban pynrung ia kane ha ka jingthew jong kane ka projek lypa?
Lane nga kwah ban tip lada nga dei ban pyrkhat ia ka haduh mynta .
Bad ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki data kiba la don lypa .
Hato kane ka mut ba ngim dei ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka DB?
Hato ki don kiwei pat ki jingshakri kiba iasam ia ka DB mynta?
Kumba phi lah ban iohi na ka DB, .
Namar ki riew shemphang ha ka domain kim dei ki nongpynwandur.
Ka jingpynpaw ba stad ka long kaba arsap
Ki nongpynmih ki donkam ban peit bha ia kine kiei kiei.
Ki riew shemphang ha ka domain ki jubab ia ki jingkylli jong ki nongpynwandur kumne:
Ka jinglehniam ban buh tiket ia ka jinglehkai kaba heh
Ym pat don ka por ba la buh kyrpang.
Hynrei, ynda la pynrung ia ki jingdonkam ha ki por ban wan .
Khnang ba phin lah ban upgrade khlem jingeh than .
Nga tharai kan bha lada phi lah ban ai katto katne ka jingpyrkhat ia ka ha kane ka kynti.
Ngim pyndonkam ia ka DB na ka bynta kiwei pat ki kam lait na ki jingshakri jong ngi.
Ka jingkylla ia ka system hi kam dei ka jingeh kaba khraw katba dang pynneh pynsah bha ia ki data.
Hadien ba la iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
Nga tharai ba phim donkam ban khuslai shaphang ka show kaba heh.
Ka dei ka jingheh jong ka projek
Ki jingdonkam kim da shai bha ruh .
Ngam tip lano ngan donkam ia ka, hynrei
Kata ka dei ka jingeh kaba ngin hap ban bishar bniah biang hadien.
Wat lada ym shym la thoh ha ka kot .
Ki riew shemphang ha ka domain kin ai ruh ia ka jubab ba kin pyrkhat ia ki jinglehkai kiba heh.
Ngim dei ban klet .
Biang lut
Nangta, ka jingtreikam jong ka jingbuh tiket jong ka jinglehkai kaba heh .
Ngam shym la buh ia ka hapdeng ki mat ba kongsan tam na ka bynta kane ka projek.
Ha ka jaka kata, ka pynsuk ban pyniar ia ka jingtreikam hadien ha ka jingpynroi.
Ngan sumar bha ia ka
Wat khuslai. Shaniah tang ha nga .
Ka long kaba donkam ban iadei bha
Lyngba ka jingiakren jong ngi haduh mynta .
Ia ki jingthmu ba kongsan la lum lang kumne harum:
Kane ka dei ka jingtip ba la ai da ki riew shemphang ha ka domain.
Ka jingpynkylla bad pynbeit na ka jingpeit jong u nongpynroi
Sdang ia ka projek
Ki riew shemphang ha ka domain
Shisien ba phi la rai ia ki thong jong ka projek jong phi, .
Mynta ka la dei ka por ban ai kyrteng ia ka projek jong phi.
Nyngkong, kylli na u riew shemphang ha ka domain ia ka jingmut jong ki.
Kaei ka kyrteng jong ka projek?
Ka dei ka rukom buh jaka ban peit phlim.
Kumno shaphang tang ka System ban book ia ki phlim?
em, ngam kwah
Ngan sumar ia ki jingpyni kiba heh
To ngin ia leit bad ka System ban buh ia ki phlim. Hooid?
khraw
Khublei shibun
Ki riew shemphang ha ka domain ki lah ban kwah ia ki kyrteng projek ha ka ktien Korea.
Hynrei na ka jingpeit jong u nongpynroi .
Baroh ki kyndon kynthup ia ki kyrteng projek
Namar ba la pyntreikam beit beit ha ka code, .
Ka kham suk ban batai ia ka ha ka ktien phareng lada lah.
Ka long kaba kongsan ia ki nongpynmih ban bud ryntih ia ki jingdonkam jong ki riew shemphang ha ka domain, hynrei .
Da kaba pyrkhat ia ka projek baroh kawei .
Ngi don ruh ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia kiei kiei ha ka lynti kaba biang.
Lada phi la rai ia ka kyrteng jong ka projek jong phi .
Mynta ka la dei ka por ban wad bniah mano ba pyndonkam ia ka Movie Booking System.
Hooid, phi dei ban kylli na u riew shemphang ha ka domain na ka bynta ki jingtip shaphang kane.
Bad ngi shem ba ngi don ki nongthied bad ki nongpyniaid.
Kawei na ki bynta kaba suk ban duh ha ki por ba sdang jong ka jingshna dur ka long .
Ka dei ka jingshaniah shabar
Ki jingshaniah shabar ki long .
Ka lah ban long ka rukom treikam kaba la don lypa,
Ka lah ban long ka rukom siew .
Kane ka jingiadei jong ka jingshaniah ka long .
Namar ka lah ban ktah jur ia ka jingpynwandur ia ka system baroh kawei.
Ka long kaba donkam ban ithuh kloi katba lah.
donbok
Ki bynta kum ki khyrdop siew bad ki rukom treikam ba la rim
Namar ba la dep pyndonkam ia ka ha ki system kiba la don lypa .
Lah ban sngewthuh ia ka da kaba suk bha .
Kawei na kiei kiei kaba suk ban iehnoh ha ka jingiadei kaba shaniah ka long .
Ki don ki jingma kiba nabar kiba iadei bad ka mariang .
Ka ri jong ngi ka don ha kajuh ka por .
Ha ka ri kaba heh ka jaka, kawei pa kawei ka theatre ka don la ka jong ka por.
Nangta ka rukom buh phlim .
Ym lah ban kiar ba kan shah ktah ha ki jinglong jong ka mariang kum ki por.
Kine ki jingjia kim ju paw shynna lymda phi kylli beit na u riew shemphang jong ka domain.
Ka long kaba suk ban duh
Ki riew shemphang ha ka domain ki kham sngewtynnad ban iehnoh ia kine ki jingtip ba bniah.
Namar ba ka jingbatai ka lah ban shah iehnoh .
Namar ba la kren shai ia ka jingiadei jong ka jingshaniah .
Mynta ngin ia phai sha ki bynta ba shapoh jong ka System ban book ia ki phlim.
Nyngkong eh, kaei kaba u nongthied u leh ha ka Movie Booking System?
To ngin kylli ia ki riew shemphang ha ka domain .
Ki nongthied ki leh aiu?
Ki nongthied ki wad ia ki phlim,
Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka phlim,
Jied ia ka por pyni, .
Jied ia ka jaka shong jong phi, .
Ki tiket peit phlim,
Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingbuh jaka,
Ai kiei kiei kum ka jingpynsangeh ia ka jingbuh jaka
Hato ka jingjied ia ka por pyni bad ka jingjied ia ka jaka shong ka dei ka bynta jong ka jingpynbiang tiket phlim?
Bad ban buh tiket phlim, ban weng noh ia ki jingbuh tiket .
Hadien baroh, hato phim dei tang ban thied tiket bad ioh biang ia ka pisa?
ka jingkren .
Kata ka dei
Namar ka dei ka domain kaba la tip bha mynta .
Jied ia ka por pyni bad jied ia ka jaka shong jong phi .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka jingpynbiang tiket phlim?
Nga lah ban kylli
Hynrei lada ka dei ka domain kaba ym tip,
Ka jingbishar bniah ia kawei pa kawei ka jingpyndonkam .
U la pynbud biang ia ka rukom pynkhuid katto katne sien.
Ka shong ha ka jinglong jong ka projek .
Phi lah ban pynbud biang ia kane ka rukom katto katne sien, .
Katba nang shim por bad bishar bniah bha, .
Pynduna ia ka jingpyrshang bad jingbakla ha ka por ba shna bad pyntreikam.
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiakren haduh mynta .
Ngi la pynbeit ia ki jingpyndonkam jong ki nongthied jong ngi ha ki saw bynta:
Hadien kata u dei u nongpyniaid .
U nongpyniaid u lah ban iohi ba ki don phra tylli ki jingpyniaid:
Ha lade, nga long uba husiar bha ban pyndonkam ia ka kyntien "Manage" ha ka jingpynroi.
Manage ka long ka jingpynpaw kaba jylliew palat
Kam long kaba shai kaei kaba phi leh
Ka long kumjuh hangne ​​ruh .
Kumno thik la pyniaid ia ka?
Ngam tip
Da kaba iakren bad ki riew shemphang ha ka domain
Ia kawei pa kawei ka jingpyniaid la pynheh sha ka jingpyndonkam ba kyrpang.
Lada ka dei ka projek kaba shisha
Ki don lehse ki jingpyndonkam kiba kham bun ban ia kane.
Hangne ​​nga la pynsuk ia ka na ka bynta ka jingbatai.
Kaba donkam ban tip hangne ​​ka long ba haba ngi shna ia ka por iaid, .
Phi lah ban iohi ba ka tiket ruh ka long kaba la shna .
Bad haba thied ne pynphai pisa ia ka tiket .
Phi lah ruh ban iohi ba ngi pyndonkam ia ka jingshakri kaba nabar kaba ki khot ka khyrdop siew.
Nga la pyniasoh lang ia ki jingpyndonkam jong ki nongthied bad ki nongpyniaid.
Da kaba peit ia ka jingpyndonkam baroh kawei kum kane .
Kaei kaei kaba sngew thylli
Ka don ka lad ban pyndap ia ka jaka peitkai .
Ngam iohi ia kaei kaei kum ka Search Theatre .
Ka long kumba ki don katto katne ki use case kiba la pynduh noh.
Namar na ka jingpeit jong u riew shemphang ha ka domain, ka don shibun kiei kiei ban batai.
Kane ka jingpyndonkam, kaba i kumba ka paw shai bha,
Phi lah ban weng noh ia ka jingbatai .
Kumta kumno shaphang ka jingpeit jong u nongpynroi?
Ka kham bha ban weng noh ia ki khubor kiba suk kum ka jingwad ia ka jaka peitkai.
Hato kane kan ym kham iarap ia ka jingpyniaid ia ki kot ki sla?
Lada ka dei ka jingpynwandur ba shadien
Ki jingpyndonkam kiba suk kum ka jingwad ia ka jaka peitkai
Nga tharai kam pher ban skip ia ka
Kaei kaba nga ong ka long ba kam pat long kaba slem ban jubab ha ka por ba pyntreikam.
Hynrei lada ka dei ka projek kaba shisha
Na ka bynta ki nongpynkhreh screen, kine ki jingpyndonkam ki long ka jingsdang kaba bha.
U nongpynkhreh u la peit ia ka jingpyndonkam jong ka jingwad ia ka jaka lehkai.
Kumno nga dei ban pynlong ia ka ban wad ia ki jaka peitkai?
Phin sa lah ban pyrkhat .
Haba ngi pyniasoh lang ia ki diagram ha kawei, ka i kumba ka long kaba eh.
Lada ka dei ka projek kaba shisha, kan long kaba kham jynjar shibun.
Ha kane ka khep, ym donkam ban pynbor ia ka jingpyniasoh.
Nga shu pyniasoh lang ia ki hangne ​​ban pynpaw ba ki don ki case kiba la jah.
Nga la pyndap lut ia ki case kiba la jah
Nga don ka jingpyndonkam ha kaba la pynduh ia ka jingiadei bad u aktor.
Kane ka treikam ia ki nongthied bad ki nongpyniaid.
Bad khnang ban suk ban pyntreikam, nga la thoh ia ka ha ka ktien phareng.
Ka long kaba bha mynta namar ka dei ka projek kaba rit
Lada ka projek ka long kaba heh bad kaba jylliew .
Hangno u riewstad domain u dei ban sdang ban batai?
Ka lah ban long kaba eh .
Kaei kaba u nongpyniaid u leh?
Ka long ka kam kaba bun
Kumba la khmih lynti na u manager .
Ha kane ka khep, hato ngi lah ban phiah ia ki aktor?
Ka long ruh ka jingmut kaba bha ban bishar bniah .
Ha kaba nyngkong la khot ia nga u nongpyniaid .
Ka lah ban long kaba lah ban phiah katkum ka bynta .
Bad da kaba pyndonkam ia ka rukom book phlim .
Ki lah ban don ki jingshakri nabar .
Lada ngi pyniakhlad ia ki aktor kumne, .
Ki riew shemphang ha ka domain kin lah ban ai ia ki jingtip kiba kham ryntih.
Hooid, kane ka dei tang kawei ka nuksa jong ka jingbishar bniah ia ka domain kaba jylliew.
Ki lah ban don kiwei pat ki lad kiba bha .
Ka long kaba donkam ban jubab da kaba suk katkum ka jinglong jingman.
Kane ka long ka jingpynkut .
Ha kane ka kynti, ngin pyndonkam ia ka dur jong ka jingpyndonkam .
Buh ia ki thong na ka bynta ka projek
Nga la iaid lyngba ki bynta ba sdang jong ka jingbishar bniah.
Ha lade, ha ka por jong ka jingpynroi baroh kawei .
Nga tharai ba ka jingbishar bniah ka long kaba eh tam .
Namar ngi hap ban pynbeit ia ki jingmut kiba rit bad kiba jylliew tam.
Ha ka sien kaba bud ngin sa peit ia ki jingpyndonkam ba kongsan .
To ngin ia bishar bniah ia ka .
Khublei shibun ia ka jingtrei shitom jong phi haduh mynta.